Selección de Instancias

### 2015-06-01 doc/paper.tex
paper

\subsection{Operador}
Ante la necesidad de movernos en el
espacio de busqueda, surge la idea de un operador 
que modifique de manera sutil (y rápida) una solución
dada. 
En nuestro caso, nuestro operador selecciona al
azar un bit ``prendido'' y lo ``apaga'', que se traduce
en ``sacar'' una instancia del conjunto de instancias solución.

De esta manera, se consiguen soluciones cada vez más pequeñas y una tasa
de aciertos $tasa\_clas$ cada vez más precisas: esto viene de si tenemos 
$x$ aciertos y $w$ instancias que no están en la solución, aumetar el tamaño
de una solución conllevaría a una posible $tasa\_clas = x / (w - 1) $,
que supondría una mayor $tasa\_clas$ y por lo tanto una mejor solución. Sin embargo, 
esto no puede estar más alejado de la realidad.

@@

Cada metaheuística se comporta de manera distinta. Entonar 
los parametros de cada una de ellas requirió de una serie 
de pruebas sobre distintos problemas, parametrizando
no solo dichos valores, sino hasta operadores de vencindad. 
Por ejemplo, \emph{Simulated Annealing}, arrojaba mejores 
resultados a medida que mayor era la \emph{temperatura} y menor el \emph{factor de decrecimiento},
y usando como operador de vencidad \emph{percRandomFlips} con $5\%$. Sin embargo,
aumentar la temperatura y disminuir el factor de decrecimiento implica ejecuciones 
de mayor tiempo (mayor
diversificación). Es por esto que para los resultados finales, se consideró $temperatura = 15.000$ 
y $factor = 1$, obteniendo así un equilibrio entre el tiempo de ejecución y calidad de la solución.

>>>>

\subsection{Operador}

Cada metaheurística se comporta de manera distinta, por lo
que surge la necesidad de crear operadores de vencidad
que mejor se acoplen a ellas.

Se implementaron 5 operadores de vecindad, que se explican brevemente
a continuacion:

\begin{itemize}
  \item \emph{oneRandomUnset}:
    Este operador selecciona al
    azar un bit ``prendido'' y lo ``apaga''. Esto se traduce
    en ``sacar'' una instancia del conjunto de instancias solución.
  \item \emph{upToNRandomFlips}: Este operador tiene como parametro
    un $N$. En cada operación hace \emph{toggle} de un número aleatorio 
    de bits que es mayor que $1$ y menor $N$, y en donde dichos bits 
    se escogen aleatoriamente.
  \item \emph{nRandomFlips}: Al igual que el operador anterior, 
    requiere de un $N$. Este operador simplemente hace toggle de $N$ bits 
    escogidos aleatoriamente.
  \item \emph{percRandomFlips}: Este operador requiere como parametro $X$, que 
    representa un porcentaje. La ideas es hacer \emph{toggle} de un porcentaje de la
    cantidad de instancias del problema original. Es decir, si un problema tiene 1000
    instancias, y el porcentaje escogido es $5 \%$, entonces se hará \emph{toggle} 
    sobre un total de 50 bits de la solución factible
\end{itemize}

@@

Cada metaheuística requiere de distintos parametros para realizar
su trabajo. Entonar cada una de ellos requirió de una serie 
de pruebas sobre distintos problemas, parametrizando
no solo valores necesarios para una metaheurística, sino también operadores de vencindad. 
Por ejemplo, \emph{Simulated Annealing}, arrojaba mejores 
resultados a medida que mayor era la \emph{temperatura} y menor el \emph{factor de decrecimiento},
y usando como operador de vencidad \emph{percRandomFlips} con $5\%$. Sin embargo,
aumentar la temperatura y disminuir el factor de decrecimiento implica ejecuciones 
de mayor tiempo (mayor
diversificación). Es por esto que para los resultados finales, se consideró $temperatura = 15.000$ 
y $factor = 1$, obteniendo así un equilibrio entre el tiempo de ejecución y calidad de la solución.
